Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Vamos lá, irmão!
— Cuidado!
— Estavas na estrada, irmão.
- Não aguenta mais?
- Quer que seja mais rápido?
- Isso foi ótimo.
- Deixa-me ir, skxawng.
— Boa viagem, irmão.
— Dá-me quatro.
Tenho de garantir que voltarei.
Irmãozinho,
diz-me uma coisa primeiro.
Como morri?
Eles dispararam sobre si. Ele queria
que voltássemos para trás para ir buscar o Spider.
Tivemos de fazer isso.
Não foi culpa sua.
Diga ao papá. Não deveríamos
ter estado lá.
Apanharam-nos porque
eu fui desobediente.
Este és tu, irmãozinho.
- Eu amo-te, irmão.
- O seu skxawng.
Eu matei o meu irmão. Aconteça o que acontecer,
— Terei de viver com isso para o resto da minha vida.
— Quem me dera!
Mas se tiver outra
convulsão debaixo de água...
Então és eu sem máscara.
Vamos ver o que acontece.
Cuidado com os
pontos! O que acha?
O fogo do ódio
deixa apenas as cinzas da dor.
A minha mãe lamentou-se
à moda antiga.
Cantava sobre a vida do filho
durante o eclipse diário.
Porque a luz
regressa sempre.
Existe o método Na'vi e
existe o método do meu pai.
Mantenha a calma e mantenha-se ocupado.
Os habitantes do recife
dizem que o mar nos purifica.
- e lavar os pecados.
O que tem aí?
Estamos a recolher armas de fogo. As
que não funcionam. Concentre-se.
Não deixe que a mamã veja isso.
- Lamento.
- Lamento. Brincadeira!
Ponte.
Suado.
O que está a acontecer?
Tsireya, o que estás a fazer?
É uma espingarda de assalto.
Este é o
carregador de cartuchos. Está vazio.
Pressione, solte, - - E depois você
Pode disparar. Pode matar muitas pessoas vindas do céu.
Base cerâmica. Apenas
necessitam de limpeza e lubrificação.
— Os Na'vi não usam isso, Jake Sully.
— As armas de metal são proibidas.
Você já sabe disso. Tocar
-lhes envenena o coração.
A Eywa cuida de nós.
Sim.
O duelo não terminou. Devia
estar com a sua família.
Não fique por aí a recolher
coisas. A sua esposa precisa de si.
O meu filho repousa com os seus antepassados
​​no recife. Esta é a nossa casa.
Prometi defendê-la,
mas não o posso fazer com uma lança.
Afundámos o navio demoníaco.
Agora, os de pele clara temem-nos.
Tivemos sorte. E
têm muito mais navios.
Ao menos temos-los aqui.
Agradecemos a sua ajuda,
mas não precisamos de atiradores.
Precisamos do Último Cavaleiro das Sombras.
Monte no poderoso toruk
como fazia antes.
Ao montar o animal,
torna-se um com o animal.
E quanto mais sangue, melhor.
Não quero
voltar a ser o Toruk Makto.
Jake Sully,
serás sempre o Toruk Makto.
Vamos lá. Rotxo.
Consegue ouvir-me?
Sim, alto e bom som.
Fale mais alto, doutor.
Finalmente contornámos
o navio naufragado.
- e tudo num
raio de 200 metros em redor.
Não encontrámos nada.
Apenas restos humanos.
Continue a pesquisar.
Expande o raio de pesquisa.
No entanto, encontrei uma
alga nova e fascinante.
Olá?
Sully ainda está vivo.
Os predadores podem ter
levado os corpos.
Não, sobreviveu e está
algures por aqui.
- Se ao menos pudesse ter um barco...
- O seu barco está lá em baixo.
Juntamente com a minha tripulação morta.
Trouxeste-me até aqui os 42 triliões de milhas.
- Execute uma missão.
Mate e aniquile um homem.
Não vou desistir.
Ainda estamos ligados?
Alô? Fui silenciado?
O espírito dos antepassados ​​reside
neste arco. Ele era a nossa força.
Eu posso arranjar-te isso, Lo'ak.
Não!
Está avariado.
Tudo em que toco é destruído.
Nunca disseram isso em voz alta.
Mas ele estava à espreita,
como um thanator à espreita.
Sei que nunca vai desistir do arco.
Então aqui está.
Mantenha uma boa distância quando ele o atacar.
Então, concorda com o Ronal?
Eu nunca contradiria o meu
marido à frente daquela mulher.
Sou fuzileiro.
Não vou levar uma faca para um tiroteio.
Ou feijões.
O que faço então? Não posso correr nem lutar.
Bem, não, a Eywa cuida de nós.
Mas onde estava
Eywa quando o nosso filho...?
Jake!
Estou numa situação em que não tenho nada.
Nem o meu povo, nem a minha floresta.
Nem sequer o arco do meu pai.
A única coisa que tenho - -Eu
Acho que é esse o plano da avó.
Você tem a sua família.
E você tem-me. E
eu amo-te muito.
Payakan, és demais!
Que loucura!
— Foi pena.
— Eu sei.
Pensei que estivesse morto.
É pena que Payakan
ainda seja um pária.
Ele salvou-nos a todos.
Segundo o
costume tulkun, ele assume a culpa.
- por todos aqueles
que morreram em batalha.
Isso dói-me. Você salvou-nos.
Para sempre, irmão. Sempre.
Ovelha!
Onde está a
reserva? Acorde!
- Onde está a máscara de reserva?
- Não sei.
- Procure!
- Não está aqui.
Não consigo encontrar, pai.
Eu consegui! Eu encontrei!
- Respirar.
Profundo e calmo. Então.
-Vai conseguir.
-Estou bem.
—É preciso ter cuidado.—
"Cautela" é o meu nome do meio.
Precisa de ter mais cuidado.
— Deixe-me em paz.
— "Tonto" é o seu nome do meio.
-Precisa de ficar em guarda.
-"Skxawng" é o seu nome do meio.
Os pedais de vento chegaram!
- Os vendedores ambulantes estão a chegar!
- Venha comigo.
Ver.
- Não ocupa muito espaço.
- Desde que não cause problemas.
De joelhos. Tuk. Kiri.
Crianças, sentem-se.
A mãe e eu tomamos uma decisão.
Aranha, precisas de voltar para o
Acampamento Alto. Os charlatães estão a levar-te embora.
Não se pode viver com
máscara dia e noite.
— Eu só quero estar aqui contigo.
— Sim, mas é muito perigoso.
-Vocês são a minha única família.
-É o melhor para vocês.
— Mas é o nosso melhor amigo.
— É muito perigoso.
— Está a um passo da morte, bastando uma bateria descarregada.
— Ele pertence aos seus.
E quem é, mãe?
Um estranho? Um porco pálido?
Você odeia-os tanto
que é só o que vê. Esse é o Spider.
Por favor, Jake. Sabe que
não estou a causar nenhum problema.
— Isso não está certo.
— A aranha faz parte da família.
Ele nunca fará
parte da nossa família.
A caravana é a
forma mais segura de o transportar. Ele parte hoje.
Spot. Isto é uma família,
não uma democracia.
— Eu odeio-te!
— É melhor assim.
Não me toque!
Tudo bem.
- Percebeu?
- Não.
Perdi o meu irmão.
Não quero perder mais ninguém.
Os Sully são unidos.
Esse é o lema da família.
— Isto não é justo.
— Está bem, está bem.
Que tal irmos
juntos com ele até lá?
Kiri, querias
visitar a avó.
Será uma aventura
para toda a família.
Muito bom.
Fique aqui.
O nosso acordo aplicava-se apenas
ao rapaz de pele clara.
- Não estamos a causar nenhum problema.
- Não há nada que possamos fazer.
Os negociadores não podem escolher lados.
Ter Toruk Makto a bordo é
muito semelhante a escolher um lado numa guerra.
Está enganado. Toruk
Makto nunca esteve no seu navio.
Mas se estivesse a bordo, — Ele e a sua mulher
Voaria de bom grado para escoltar e proteger a caravana.
Talvez. Os ladrões de Mangkwan
estão mais agressivos.
Excelente. Fechado.
Deite fora!
Vem!
Olhar!
- Tsireya!
- Lo'ak!
Preparar para rodar!
Proa para estibordo!
- Controlo de flaps a bordo! - Tudo contra o vento!
Ligue a nave e acelere!
Cada um sofre à sua maneira.
Estou a fazer isto aqui em cima sozinha.
Sinto que ele está comigo.
Olhe aqui.
Ouço a voz dele no vento.
guarde aqui
Pai, tenho pensado em algo.
Eu deveria levar um rifle e voar contigo.
— Isso não vai acontecer. — Porquê?
Ensinaste-me a atirar. Eu sei o que estou a fazer.
Onde está o seu rádio? Já liguei várias vezes.
Lembre-se do seu rádio.
Esta é a regra número 1.
Nem consegue imaginar.
Seguinte.
Ali.
O que tem?
Tinha prometido ter cuidado com a cerveja caso encontrassem alguma para nós.
Uma das nossas patrulhas avistou-os durante um voo de rotina.
Aqui está uma extensão.
Sorriam, seus idiotas.
- Quando? - Hoje, às 13h50.
— Tenho as coordenadas. — Vamos subir para a cadeira.
Puxe a corda!
-A sua
máquina de venda automática. -Há bastante tempo.
O caminho está livre.
Jake! Mangkwans!
— Às armas!
— Soem o alarme!
Kiri, corra!
Procure refúgio!
- Protejam as vossas irmãs.
- Sim. Mantenham-se protegidas.
Aranha, aqui!
Caramba, o meu rádio.
— Fique com as meninas.
— O que vai fazer?
Devia ficar aqui!
Vem!
Agora!
Costas!
Eu sou o fogo!
Corra, corra! Para cima, para cima!
Vamos, depressa!
— Aranha, salta!
— Vamos lá!
Neytiri, ouves-me?
Mijo, mijo, mijo.
É o Lo'ak. Temos de salvá-lo.
- Olha, salta!
- Vamos lá!
Um momento, pessoal!
Espera, Lo'ak!
Espera, Tuk!
Aranha, a minha perna.
Levantar-se.
- Está bem?
- Tuk, estás bem?
Está bem?
— Consegue lidar com isso?
— Minha linda menina...
- Peço desculpa, peço desculpa.
- Tudo bem.
Obrigado.
A minha reserva está confirmada.
A minha máquina de venda automática de peças de reposição.
Mijo. Kiri, fique aqui.
Atrás deles!
Temos de ir!
— Vamos!
— Kiri, eles estão a chegar!
- Eles estão a chegar!
- Avante!
- Por aqui!
- Anda, Tuk!
Além, além.
O que aconteceu?
Um já
passou. Olha, tsah??k.
Faca.
Siga-me.
— Vamos lá.
— Toque aqui.
Ali!
Eles estão a chegar.
Vamos por aqui!
Além disso!
— Por aqui!
— Em direção à água.
— Venha, venha, venha.
— Olhe!
Vamos nadar!
- Olha só!
- Tuk, o que é que o papá diz sempre?
— Sullyer fica junto.
— Não, o outro.
— O Sullyer nunca desiste.
— Ou seja, o Sullyer nunca desiste.
Nada.
Esquerda! Bata, aguarde!
Esquerda? Esquerda!
Aranha!
Pegue na minha mão.
Olho de Águia, estás aí?
Lo'ak, responda-me.
Neytiri, estás aí?
Neytiri.
Está lá?
Neytiri, estás aí?
Bater!
Nadar! Anda lá!
— Pegue numa pedra.
— Podes deixar comigo, Tuk.
Está tudo bem com todos? Aranha?
Sim, está a correr bem.
— Consegue vê-los?
— Não. Vamos esconder-nos.
—Quero ir para
casa.—Vamos, Tuk.
Estou cansado e com fome.
Quero ir para casa.
O papá não faz ideia de onde
estamos e não temos rádio.
Temos de nos virar sozinhos.
-Preciso de uma máscara.
-O que fazemos?
— Por que razão devo decidir?
— Precisamos de fazer alguma coisa.
Então pare.
Lo'ak, temos de
voltar para o navio.
Mas estão entre
nós e o navio.
Foi aqui que fomos vistos pela última vez
e é aqui que o papá nos vai procurar.
— Vamos cercá-los.
— Boa ideia. Onde?
Aqui. Siga-me.
O jogo acabou, Jake.
Permaneça completamente imóvel.
- É isso que tem aí dentro?
- Que bom.
Continuam sem dizer uma palavra. Mãos para cima.
Eu matei-te.
Não morro tão facilmente, cabo.
Ajuda???
Quem te atacou?
Ladrões de Mangkwan. Autodenominam- se
"O Povo das Cinzas".
" O que é?
- Cortam o kuru dos seus inimigos.
- Um destino pior do que a morte para eles.
— Algum sinal deles?
— As crianças desapareceram.
Está totalmente carregada. Isto significa que
a bateria da sua máscara vai acabar em breve.
-se o Povo das Cinzas
não o matar primeiro.
Temos de os encontrar agora
ou nunca mais o verá.
— Conseguem rastreá-los?
— Essa não é a nossa função.
- Consegue rastreá-los?
- O tempo está a esgotar-se.
Agora temos.
As algemas continuam presas. Aonde?
Serás a minha morte. De novo.
Aqui.
Em breve estaremos no rio.
- Aranha!
- Ponte!
— Isso não é bom.
— O que devemos fazer?
Salva-me, macaco. Olhe
para mim. Respire devagar.
"Lo'ak, consegues carregar?"
-Sim. Venha, eu levo-o.
- Atravessaram a água.
- Sábio.
Não, não, não...
Oh não, Aranha.
Avó, salve o menino
do céu. Eu imploro.
Não há tempo para
orações. Ele está a morrer.
Vai correr tudo bem, amigo.
Kiri. Kiri, temos de seguir em frente.
Temos de seguir
em frente. Não podemos ficar aqui parados.
Estaremos aí imediatamente
. Não podemos ficar aqui.
Tuk, pegue nele.
Vamos lá, Kiri.
Prender prisão!
— Venha cá com ele.
— Kiri, pare com isso. Chega.
Faça o que eu lhe disser!
Largue isso.
O que estás a fazer?
- O que está a fazer? - Não tenho a certeza.
É uma sensação ótima.
Não consigo falar agora.
Olhar!
Tire-lhe a máscara.
— Aquilo? — Ele não consegue respirar.
Anda lá.
Esquerda? Esquerda, esquerda...
Olha, não.
Oh não...
Perdoe-me.
Aranha!
— Estou a respirar.
— Sim, macaco, estás.
Estou morto. Estou no
mundo espiritual.
Não, ainda está aqui.
— Consigo respirar o ar.
— Sim.
Eu consigo respirar o ar!
Então já não preciso dessa merda.
Silêncio, silêncio.
Obrigado.
Por tudo o que fez.
Droga! Cuidado!
Fique atrás de mim!
Estamos presos!
Atrás de nós!
Tsahik.
Como conseguirá ele
respirar sem máscara?
Agora não interessa.
Temos de entrar lá.
O nosso ar não é tóxico?
- Para o povo do céu?
Como pode sobreviver
, ser que respira ar?
Porque é a vontade de Eywa.
- Eywa?
- Sim.
Se eu cortar, achas que
a Eywa virá salvá-la?
Tirem-nos das minhas
costas. Lo matar??n.
Você acredita nisso?
Não.
A sua deusa não tem poder aqui.
Vamos lá. Dê-me a faca.
Vamos lá.
Tu.
Mostre-me como funciona.
— Ensine-me a fazer trovão.
— Está vazio. Não há trovões.
— Fazer barulho.
— Não posso. Está vazio.
Escute agora. Não há trovões.
-Mate o mais novo.
- ??Não, não, não!
Larguem as armas!
- Baixem-nos!
- ??Mangkwaner!
Então fique longe. Vá-se embora.
Vai-te embora! Vai-te embora!
— Pai!
— Crianças, sigam-me.
Bem, vamos lá enumerar.
Siga-me.
Não! Pai!
Mova-se agora.
- Não!
- Pai!
Tu és forte, homem dos céus.
Tu.
Ensina-me a fazer trovões.
É assim que funciona.
Está lá?
Assim, mire naquilo
que deseja alcançar...
...e faça assim.
Novamente.
Isso é ótimo, não é?
Já não preciso de ti,
homem dos céus. Amarre bem.
— Ajoelhe-se!
— Prepare-se para o sacrifício!
Neytiri!
Corte. Segure-a.
Neytiri, estamos aqui para te
apoiar. Você vai conseguir.
Max, prepare-se para
operar. Abra as portas!
Estes porcos sabem
dar nós.
Anda lá.
Despacha-te!
Era a menina.
Vá, pule!
Anda lá. Anda lá.
Tsahik.
Eles foram-se.
Lideramos a partir do ar.
Tarsem.
— Calma, calma.
— Fique quieta, menina.
Impeçam-na.
-Meus filhos...
-Neytiri, acalma-te.
— Calma, filha.
— Meus filhos!
Onde? Onde estão?
Vá lá, Max, estamos prontos?
- Estamos prontos.
- Deixe a calibração.
Precisa de descansar, meu filho.
- Adeus, adeus.
- Obrigada.
—Quero andar a cavalo.—Não, não...
Eu posso ir.
Apanhei-te.
É um local agradável.
-Não existem charnecas no litoral.
-Sim.
Então poderemos retomar
o nosso acordo.
Eu não tenho flechas.
Ainda temos as nossas facas.
Estou muito cansado(a).
Sim. Vamos poupar energia.
O que aconteceria se os
macacos voadores regressassem?
Aceitar.
Você e a sua esposa devem ter feito
alguma coisa bem. Ele é um bom menino.
Ele é um menino lindo.
Isto não significa que tenhamos
de fazer longas caminhadas juntos.
Mesmo assim, precisa de ser
entregue. Morto, se necessário.
Está aqui há tanto tempo
e ainda não percebeu.
Este mundo é muito mais profundo
do que possa imaginar.
Viu isso hoje à noite.
Com ela e com ele.
Não importa.
Não importa
a cor.
Ainda sei de que lado estou.
Tem novos olhos, coronel.
Basta abri-los.
São os Homens das Cinzas!
Vamos, temos de ir!
Vamos, temos de ir.
Não se preocupe, é nosso.
Tarsem!
- Jake - Acontece que...
- Kiri, Tuk, estão feridos?
- Como nos encontraram?
Crianças!
— Mãe!
— Enfie. Esquerda. Idiota.
Jake, estás bem?
Sim, estamos bem.
Olá Norm.
E daí?
Isso?
Bom, agora já consigo respirar aqui.
Tuktirey. Aluguel.
Iron Sky, Azul 1 aqui.
Estamos a aproximar-nos da muralha da cidade.
Ele ainda está com o Sully?
— Aposto que sim.
— Isso não é da minha alçada.
O meu trabalho é construir a cidade e
enviar Amrita para casa como pagamento.
E quem define as suas tarefas?
Aqueles que têm a visão global.
Como vamos colonizar o
planeta se não conseguimos respirar o ar?
Se quiseres encontrar o
rapaz, terás de encontrar Sully.
-É assim mesmo.
-Quantos faltam?
— Não muitos.
— Foi o que disse ontem.
Aqui está a última digitalização.
Tudo isto é micélio.
É basicamente semelhante
à rede florestal.
Ela instalou-se no seu organismo
e alterou-o a nível celular.
O seu sangue, o seu sistema nervoso,
os seus pulmões mudaram...
— Pode retirá-lo?
— Não. É um endossimbionte.
Mantêm-se
vivos mutuamente. Nós corremos o risco de o matar.
Mas veja só.
Ele é saudável e forte.
Talvez seja um golpe de sorte.
Um golpe de sorte?
E se a RDA pudesse recriar isso?
E se toda a população da Terra
pudesse viver aqui sem usar máscara?
Jake, há mais uma coisa.
Sente-se, amigo. Deixe-me ver.
Não se mexa.
-Olha ali.-O que estás a fazer?
- O que é isto?
- Ele está a desenvolver um kuru.
- Isso?
- Sim.
Avó, você está aí?
Eu imploro, ouçam
a minha vozinha.
Eu implorei-te na
floresta para salvar o meu amigo.
Rezei com muita fervor.
Mas não veio.
Não respondeu,
então tive de fazer isso eu mesmo.
Não sei como. Pedi
ajuda às raízes.
Não me lembro...
Não, não me devia rejeitar.
Porque sou
assim? Como faço para o obter?
Fale comigo!
Eu imploro-te.
Não, não, não...
Não! Não!
Esquerda???
A Eywa nunca veio ter comigo.
Não sei como consegui.
Bebida.
Kiri, foste tocada
pela mão do Todo-Poderoso.
Sabemos isso
desde que nasceu.
Está a esconder alguma coisa.
Eu sinto isso desde sempre.
Agora diga-me a verdade.
— Por favor.
— Diga-lhe.
Chegou a hora.
O meu filho???
Não tens pai, Kiri.
Isso?
O avatar da sua mãe, Grace...
Durante a gravidez, Norm
fez alguns exames. Foi uma chapada???
Um nascimento partenogenético.
Você é idêntico ao avatar.
Não há pai.
-Sou um clone?-Neto...
Era a vontade de Eywa.
Quando o corpo do andarilho dos sonhos
jazia aqui nos braços da avó...
...foi lançada uma semente.
Esse é o canalha. Assim
sou ainda mais monstruoso.
Não, neto. Você
é filho de Eywa.
Não me interessa como aconteceu.
És a minha garota. E eu sou
o único pai de que precisa.
Se eu sou algo especial, - -Porquê?
Será que a Eywa me ignora?
Não sabemos porquê,
mas ele deixou-te de fora.
- Como uma firewall.
- Uma cifra.
Quando tenta
penetrá-lo, ele arrepia-se.
Eywa tem um caminho para ti,
mas escolhe escondê-lo.
—Confie nela.
—Preciso de descobrir o que é.
Não, tem de parar de perguntar.
Kiri, se tentar estabelecer
contacto, corre o risco de morrer.
Se o fizer debaixo de água,
certamente morrerá.
Não pode ficar aqui. Se
a RDA o apanhar...
Os arcos não conseguem detê-los.
Se isso representa um perigo para a
cidade e para tudo o resto...
...então devemos matá-lo.
É o Spider. Pode
vir conosco.
Para o recife. Aí
podemos protegê-lo.
Toruk Makto sabe disso.
Querida, não está ligado.
Está decidido.
Aproxime-se mais de mim.
Ponha-me no clima. Coloque-me
na área com o canhão.
10 metros.
Então. E???
Direto no pulmão.
Ele está a sangrar até à morte.
Uma nova nave demoníaca
chegou. Vários tulkun morreram.
Isso magoa-me.
Jake Sully, o marginalizado,
incita os touros jovens.
Os tulkun convocaram uma
reunião do conselho para discutir o assunto.
Precisa de descansar.
—Aquele que precisa de ser removido.
—Crianças, venham comigo.
Quando for grande, terei
a minha própria iluminação.
Skxawng. Será uma
iluminação muito pequena.
Aguarde e verá. Terei
a minha própria ala.
Como sua filha, - -Sua
Filha mestiça, sem formação...
Espere aqui.
...poderia fazer o que
nenhum tsah??k conseguia?
Duvida da vontade de Eywa?
- Eu sou o tsah??k! - Então prove.
As suas ervas não servem para nada. As
ervas da minha floresta são melhores.
Eu digo-te para descansar e
tu não me ouves.
E depois culpa as ervas.
Não se mexa.
Idiota!
Tem cuidado, tsah??k, ou vou
esquecer-me que estás à espera de um bebé.
A matriarca falou. Ela diz: - que os marginalizados
continuar a cometer crimes contra o modo de vida Tulkun.
Foi ostracizado por matar,
e agora voltou a fazê-lo.
Uma nave demoníaca atacou
e trouxe-nos a morte.
- incluindo o filho de Toruk Makto.
— A culpa não foi do Payakan.
— Agora não.
Ela diz que ele continua
a causar problemas.
- e colocam grelhas na
cabeça dos jovens.
Isso é mentira.
Ela diz que ele só quer
semear mais morte.
Porque é que não diz
alguma coisa? Diga alguma coisa.
Ela diz que os marginalizados
não devem permanecer nestas águas.
Ele precisa de viajar para lugares onde
a sua canção não possa ser ouvida.
Banido para sempre.
Isto não é justo.
Está decidido.
Não! Payakan!
Irmão! Payakan!
Irmão!
Isso está errado!
— Não tem o direito de falar aqui.
— Payakan lutou por nós.
Salvou a vida da sua filha!
Não é permitido falar.
Esta é uma reunião do conselho.
- Os anciãos falaram.
- Os tulkun estão a ser exterminados.
-Lo'ak, isso é bom.
-Lo'ak diz a verdade.
Payakan lutou por nós.
Mais do que qualquer um de vós.
Ele lutou por nós! Sentem
-se! Levem-no embora!
-Dê-lhe espaço.
-Pai, escute-o.
O que estás a fazer?
— Nunca me apoia!
— Anda cá.
A reunião continua.
Estamos em guerra. Está dentro?
Ignorar uma ordem custa vidas.
Pelo bem do Spider,
vamos manter um perfil discreto.
Mas aquele arruaceiro teria
conseguido que toda a RDA se voltasse contra nós.
Quer se livrar disso.
É por isso que ficou em silêncio.
É imprevisível.
Assim como você.
Se não tivesse tido de o salvar,
o seu irmão ainda estaria...
Não foi culpa minha.
Não foi culpa minha!
Olhar.
Vai atrás dele, Jake.
Caso contrário,
perderá outro filho.
Não tenho nada para lhe dizer.
Não culpe o Lo'ak.
Disse que poderia
proteger a nossa família.
— Pensei que estávamos seguros aqui.
— O nosso filho está morto.
Cometi um erro.
Devo dizer que tudo o
que fiz está errado?
Que fui eu que
matei o nosso filho?
No entanto, estamos aqui
para proteger a pele clara.
Um estranho.
Se tivesse de escolher entre a minha família...
e pele pálida, - -matá-lo-ia na hora.
Pare, pare, pare.
Nós não vamos sair.
Já escolheu uma vez
entre a sua família e a pele clara.
Não pode viver
assim. Você odeia.
Eu odeio-os, Jake.
Eu odeio-os. Odeio
as suas mãos pequenas e pálidas.
Eu detesto a loucura dele.
Por dentro, sou humano.
Você odeia-me?
Serei sempre um
estranho aos seus olhos, não é?
Não importa quanto
tempo vive neste corpo.
Você odeia os seus filhos?
E as suas mãos alienígenas?
Não.
Sente-se constrangido quando
fazem algo errado ou diferente?
Então é por causa do
lado humano dele, não é?
Sim.
Sinto muito, querida.
Lamento. Lamento.
Precisamos de permanecer unidos agora.
A família é a nossa força.
Dizem que quando se toca
aço, - - então envenena o coração.
Olhar!
- Irmão.
- Olhar!
Ele ainda está vivo,
irmão. Precisamos de si.
-Nós amamos-te.
-Tem grandeza dentro de si.
A força dos
antepassados ​​reside aqui.
Um arco pode ser reparado.
Bom, bom.
O momento da verdade.
Vamos lá.
- Consegue sentir?
- Sim.
— Eu tenho barbatanas.
— Sim, tem.
Isso mesmo, macaco!
Mantenha a calma!
Aranha.
— Não sabem de nada.
— Sim, sabem.
Eles simplesmente não querem dizer isso.
Temos mais uma
opção, mas é extrema.
Lembra-se de mim, não é?
- Meu!
- Tenho algo para ti, tsah??k.
Leve-me ao seu tsah????k???
Ah, não precisa
disso. Estou de olho em ti.
Além disso!
Tsahik!
Posso obter muitos deles.
Como te chamas, homem do céu?
Quaritch. Coronel
Miles Quaritch.
Se me voltares
a tocar, eu mato-te.
Não está a matar ninguém.
Discordo
disso. Tirem-lhe a roupa.
Bem feito???
...Quartzo.
Será o próximo, patife,
por isso pense bem.
Vem.
Vamos falar mais lá dentro.
O que está a fazer, chefe?
Acolhedor.
Você compreende...
???toda a gente está a mentir para mim.
Dizem que é possível
fazer com que uma pedra revele a verdade.
Está à procura de um homem.
Um homem dos céus como tu.
Ao contrário de mim. Ele é um traidor.
Então deve morrer.
?????? MAZE HDRelease ??????
Varang pode ajudar-te a encontrar.
E a outra que procura.
Este respirador de ar.
Mas primeiro preciso de ver
a sua alma. Mantenha-se imóvel.
Fique parado.
Tabaco forte.
Esta é a única
coisa não corrompida neste mundo.
O fogo vinha da
montanha quando eu era criança.
Queimou a nossa floresta...
...e levou tudo.
O meu povo estava morrendo de fome.
Eles pediram ajuda.
Mas Eywa não veio.
Procurei então o fogo...
...e aprendeu sobre a sua natureza.
Eu sou o fogo.
Pelas minhas mãos, o meu povo fortaleceu-se.
Não nos deitamos para morrer apenas
Porque Eywa vira-nos as costas.
Viramos as costas a Eywa.
Uma mãe fraca para filhos fracos.
Não estamos a amamentar - -
no seio da fraqueza.
Agora???
...só palavras verdadeiras
sairão da sua boca.
Tem um coração forte
. Não tem medo.
Av. Não foi bem feito.
Vou comer o teu coração, Quaritch.
Mas primeiro precisa de me responder.
O que te trouxe aqui?
Para falar consigo.
Quer servir-me?
Eu não sou servo de ninguém
. Eu preciso de ti.
Eu não preciso de ti.
Mas eu podia abraçar-te.
-como um escravo para me agradar.
Parece muito aconchegante, mas
não é o que está a desejar.
Então, o que desejo?
Aquilo que nunca teve.
Um igual.
Quer espalhar o
fogo para todos, certo?
Posso arranjar armas, rádios...
...e um lança-foguetes.
Toda esta magia poderosa.
Dê ordens à distância
e ataque como um raio.
Todos os clãs, tanto quanto sabem
pode voar, - - irá curvar-se perante Varang.
Se vai
punir o Eywa...
...precisas de mim.
Eu vejo-te.
Caramba, faça isso.
Quando voltar a contactá-lo, seja quando for
acontece, - - posso mostrar-te o caminho para o mundo espiritual.
— Não posso ir para lá agora?
— Não. Não sem mim.
Uma pessoa celestial não pode simplesmente entrar.
Os antepassados ​​teriam um potro.
Já começaram a chegar
para a comunhão dos bezerros.
Vitelos de um ano e recém-nascidos -
-Deve criar laços com Eywa pela primeira vez.
Deixe-me ver.
Excelente. Combina muito bem consigo.
-Vem para a festa.- Não, não, não.
Então ficarei aqui contigo.
Eu não devia contar-te isto, mas a minha irmã Tulkun diz: - que
Ouviram Payakan chamar muito baixinho o seu clã natal.
Onde?
O canto tulkun pode ser
ouvido a longas distâncias.
Diga isso.
Olhar???
Adeus, mãe.
Onde vai?
Acabou de sair.
Há algo que preciso de fazer.
Olhar!
Espera!
Sim, precisamos de encontrar
o irmão de Payakan.
Não podemos sair antes da comunhão.
— Tenho de fazer isso.
— Vamos embora.
Tudo.
Leve armas e comida.
Não diga uma palavra a ninguém.
Os nossos filhos partiram em busca dele.
— Permitiu?
— Não perguntaram.
Depois os cavaleiros
devem segui-los.
Devem proteger a
comunhão do bezerro caso as naves demoníacas cheguem.
O meu filho está completamente sozinho.
Ele voltará para casa
quando estiver pronto.
Esse é o seu jeito.
Vejam só o que ele fez.
A força dos antepassados
​​corre nas veias do seu filho.
Acredite.
A essência da água não tem princípio...
E sem fim.
O mar é a sua casa.
...antes do seu nascimento...
...e depois da sua morte.
Onde fica aquele que se chama Toruk Makto?
Quantos peixes existem
no mar? Um, dois.
Quantos pássaros existem
no céu? Um, dois, três.
Não podias ter pedido
à Eywa para me fazer mais alta? Ou mais azul?
Não. Eu estava ocupado a salvar-lhe
a vida, skxawng.
Apenas alguns centímetros.
A velha senhora consegue fazer tudo.
Você é perfeito(a), exatamente da forma que é.
Vamos lá, macaco.
O próximo passo será
aprender a pilotar um planador.
Para que se possa tornar um
guerreiro poderoso e nos proteja.
Não é o tamanho que
importa, mas sim a ação.
E agora?
Corre! Corre!
Corra, corra!
— Aranha! — Aqui, seus idiotas!
Vamos lá! Skxawng! Por aqui, seu desgraçado!
Só serve para isso?
Por isso, tenha cuidado com essa
faca. Alguém pode magoar-se.
Respirador de ar.
-Estamos a voar.- Descolar!
Libélula, Azul 1 aqui. Que esteja bem.
Bater!
— Estão a aprisionar-nos. — Às armas!
- Onde está a sua irmã? - Onde estão a Kiri e o Spider?
Ovelha!
- Onde está o Spider? - O Coronel Blue levou-o.
Tomate
Mantenha a calma.
Destemido. Destemido.
Jake Sully!
— Tirem as meninas daqui. — Eu não as vou deixar.
Têm o Spider. Nada mais os detém.
— As pessoas vão morrer. — Não me pode perguntar isso.
É a única solução. "Jake Sully!" Entre livremente!
Precisa de ir agora.
Leve a sua irmã e esconda-se! Agora!
— Vou ficar. Vou matar muitos. — Não use esse arco.
Jure-me.
Eu sei que está aqui. Entregue-me.
Ele é metkayina. Um de nós. Ele é um de nós!
- Incendeie alguma coisa. - Dragão 24???
- Usar uma arma de fogo. - Mudar para arma de fogo.
Adoro o Jake Sully!
O fogo está extinto!
O fogo está extinto.
Recebido.
Este é o meu jeito, irmão.
- Coronel.
- Cabo.
Leve-me e deixe
os outros em paz.
Isso não chega. Quero
a senhora comigo.
— Apanhou-me.
— Ou rebentar com a cidade.
Mulheres grávidas e crianças.
Fotografo mulheres idosas enquanto preparam
peixe em conserva porque isso deixa-me muito feliz.
E meus amigos, quero mesmo
agarrar-vos o pescoço e arrancar-vos o couro cabeludo.
Ah, é mesmo? É isso
que quer?
Quando eu largar o meu braço, você e a sua nova
senhora morrerão. Você, principalmente, morrerá.
Então também morre.
Talvez. Mas é
improvável que nos acerte a todos.
Talvez ataquemos e os helicópteros
hesitem porque somos parecidos.
E depois, quando
pede misericórdia...
...Vou escalpelizar-te.
Bem, não sei se
é inteligente ou estúpido.
Nunca me pareceu muito inteligente.
Dê-me a palavra do seu soldado
. Segurança para o meu povo.
Queima-os, Quaritch.
Temos um acordo?
Acima. Um pequeno gesto com o dedo?
Aceite-o.
inversão de marcha.
Encaminhar.
Até já, senhora.
Manchar.
Partida.
- O que está a acontecer?
- Estamos a ser atacados pelos Cavaleiros da Fúria.
Eliminem-nos. As nossas
armas estão trancadas.
Possuem marcas IFF.
- Expanda.
- Defina o objetivo.
Ok, espere lá.
- Calma, calma. - Anda cá!
-Jake!
- Avante.
Jake! Jake!
Jake!
Missão cumprida. Jake Sully, também conhecido por Toruk Makto.
Não só distribui armas, como também traz os inimigos para casa.
Não são inimigos. São aliados.
General Ardmore, este é Varang, o tsah??k da tribo Mangkwan.
Ouça, Coronel Blackfoot, quero estes bárbaros longe da minha base.
Neste momento. Isto também se aplica ao seu amiguinho.
Não seja tola, Senhora General.
Conquiste a vitória.
Conseguimos!
Uma era chegou ao fim.
Tsahik.
Vem cá.
Calma.
Agora, um pequeno pormenor.
Fique parado.
Portanto, é logo antes.
mantenha-o lá
Payakan!
Dizem que o mar nos deixa limpos.
— É o Lo'ak. — É ele!
Skxawng, por aqui!
Tsireya!
Dizem também que se vir os tsyonges de águas profundas...
...são espíritos que vêm para te julgar.
Tsyonger!
Olhar! Olhar! Olhar!
Tsireya.
Obrigada, avó.
— Agora deixe-o respirar.
— Deixe isso para lá.
— Vieste e salvaste-me.
— O caminho do meu amigo é o meu caminho.
— Esta é a sua irmã?
— Sim.
— Consegues ouvir o Payakan?
— Ele está a caminho.
O que há de novo?
-O micélio que ali vive...
-Há alguma coisa viva ali dentro?
Sim. Um endossimbionte que
regula a troca iónica...
Não importa como
funciona. Podemos reproduzir o problema?
Bloqueie-me!
Pedi aos vestidos
que te deixassem em paz.
Onde está o Jake?
Na gaiola, onde é o seu lugar.
Aqui está um hambúrguer.
- Não o está a magoar.
- Já não está preocupado.
Está comigo
agora. Eu sou o seu pai.
O meu pai está morto.
Você é apenas um objeto artificial
dotado de memórias.
Não, continuo a ser eu.
Estive em busca de algo.
Veja. "Coronel Miles Quaritch."
"Falecido."
Não tivemos muitas oportunidades para conversar
enquanto estivemos na selva, mas...
— Devo-te um agradecimento. Tirou
-me de um barco que estava a afundar.
—Salvou-me a
vida. — Agora arrependo-me.
Talvez seja verdade. Talvez não.
Aconteça o que acontecer, estarei em dívida para consigo.
E devo dizer que estou orgulhoso de ti.
Você é incrível. Tem
coragem e inteligência.
— E é corajoso como um leão.
Eu revejo-me em você.
Mas, acima de tudo, vejo a sua mãe em si.
Ela era uma balstíria.
É difícil viver com isso, mas...
— Eu amava-a. E
como ela te amava.
Foi muito difícil para
ele entrar naquele helicóptero.
- Voar para a batalha e deixar
o seu pequeno filho para trás.
A sua mãe morreu como uma heroína.
Você também tem isso dentro de si.
Mas chega disto. Eu só vim
dizer que estou aqui para te ajudar.
Se precisar de mim...
...então estou aqui.
Posso ficar com ele?
Agora coma alguma coisa.
Irmão!
Estou a ver-te, irmão.
O que está a impedir?
Não encontrou o seu clã de origem?
Os Tulkuns começaram a chegar,
mas a maioria deles está presente durante o eclipse.
É depois de amanhã.
É quando atacamos.
Um momento.
Fala de assassinatos em massa.
Do extermínio de rebanhos inteiros.
Ou seja, podemos atingir a
quota de um ano inteiro num único dia.
- São seres inteligentes.
- Quem é você?
Ian Garvin, biólogo marinho.
As criaturas têm cultura e
música, e dão nomes umas às outras.
Para eles, este encontro é um acontecimento espiritual.
—Desça da sua torre de marfim.— Eu
discordo disso.
Obrigado, Dr. Garvin. O seu
protesto foi levado em consideração.
- Está gravado?
- Sim.
Submarinos e
lanchas rápidas, vocês formam uma corrente.
Conduz-se os animais para o interior, onde
se forma um estrangulamento natural que leva às ilhas.
JAKE SULLY: TRAIDOR DA HUMANIDADE
Acho que conseguimos.
Abra espaço!
Aberto.
As suas armas.
Acabou, Jake. Amanhã às 6 da manhã.
Varang quer o seu coração, mas eu vou manter as coisas como estão.
Pelotão. Selfridge diz que ficou melhor.
E está à procura das gravatas às pressas.
Não se trata deles.
É sobre ti e sobre mim.
Sobre um militar que abusou da minha confiança.
Sobre os homens e mulheres que perdi.
Memórias de um morto.
Miles Quaritch partiu.
Você é livre e existe um mundo inteiro lá fora.
Há coisas que as gravatas nunca poderão compreender.
Os Na'vi chamam-lhe "kame". Ver.
Então verá este mundo.
Olhe para si.
Eu vejo-te -
- às 6 horas.
-Da última vez comprei dois. -Sim, o mais feio de toda a cidade.
Mãos contra a parede!
— Então. — Feche a porta.
É apenas um dos olheiros de Quaritch.
Fique de olho em mim
Você tem um doutoramento.
Quão difícil pode ser?
Olhe para lá agora.
Olá, linda.
Ela ama-me.
Quartzo.
Nós somos o fogo. Mangkwan!
Cuaritch! Cuaritch!
Nem um som, bruxa.
Onde está Jake Sully?
A esposa. Leal ao marido.
Diz logo ou interrompo-te.
Onde? Não voltarei a perguntar.
Não, espere.
Fora do acampamento.
Numa jaula de animais.
Leve-me até lá. Onde?
Nojento!
Venha juntar-se a nós!
— Atrás dela! — Leva-lhe o coração!
Voar!
Procure refúgio!
Jake!
— Senhora General...
— Estou ocupada.
É importante. O menino anda à solta
e eu preciso de o trazer de volta com vida.
Que se dane ele.
Fora do campo, pessoal. Andem depressa!
Atire, atire!
Fora de campo!
Pá para baixo.
Corre, Jake.
Que se dane ele!
Costas.
Tal.
- Atirem às câmaras!
- Acompanhem-me!
Mantenha-se atualizado(a) sobre as minhas novidades.
O que estou a fazer?
O meu protesto já foi
tido em consideração, seus idiotas?
Jake, por aqui.
Não, por aqui.
Ian Garvin, biólogo marinho.
Adoro tudo o que faz. Neste
momento, estou a sentir-me um pouco sobrecarregado(a).
Não se preocupe. Qual é o plano?
Não pensei em mais nada para além disso.
Depois é a vez da Neytiri. Vamos lá.
Voe para!
Voa, voa!
Por que razão o faz?
Estão a planear uma caçada em grande escala
a tulkus depois de amanhã.
- Estão a pôr todos os barcos na água.
- A comunhão do vitelo.
Só você
os pode impedir.
Vem.
SATA, SSH.
Anda lá.
Espera. Agora!
Despacha-te!
-Lima 16 apanhou um.
-É o Sully?
- Comutar para mísseis.
Lembra-se de mim?
Idiota! Eu não preciso disso.
O que vai
fazer? Disparar sobre mim?
É ele que respira
ar. Ele está na linha de fogo.
Não deve atirar!
Lima 16, o incêndio está
dominado. Mantenham o foco.
Envie reforços para lá.
Não me disparas
porque não podes.
Em troca,
pode dar-me uma sova.
Vamos lá, Jake! Corre, corre, corre!
Ele está a correr para oeste. A
linha de fogo permanece bloqueada.
Siga-me.
Siga-nos!
Chega. Lima 16, vá!
— Não!
— Deite fora.
- Ignore essa ordem.
- Corra, corra, corra!
- Lima 16, fogo limpo.
- Perdi-os de vista.
— Ele está a virar-se.
— Vamos lá.
- Azul 1 aqui. Fogo à espera.
- Lima 16, o seu fogo está desimpedido.
16 abre fogo.
Abaixo!
Olá Jake!
Neytiri!
Querida, não sei se
te beijo ou se te dou um raspanete.
Está a perder o seu tempo.
Pule.
Vamos lá.
Aterre em qualquer lugar.
Preciso mesmo de fazer xixi.
Aterrou bem na hora.
O que está a acontecer?
Por que razão paramos?
Nem sequer colocaram um
fecho. Que estupidez.
Boa ideia. Primeiro bebe
e depois urina na água.
E aí, Jake?
Cometi um erro.
Não podemos protegê-lo.
Isso coça-me muito.
Quaritch tem uma mulher que
nos consegue encontrar onde quer que estejamos.
Querem
capturá-lo e estudá-lo.
E quando os humanos conseguirem respirar o nosso ar, - -
Será que vão contagiar o nosso mundo? — e arruiná-lo.
as florestas e os oceanos, tal como acontecia na Terra.
O povo Na'vi será exterminado.
Os Tulkun serão exterminados.
E eu não posso permitir isso.
Também está com fome de cães?
Tinha razão.
Temos de fazer isso.
Jake???
Ele salvou-lhe a vida.
Não há mais nada a fazer.
Aranha???
Vem cá.
E daí?
O que está a acontecer?
Venha comigo.
Vem.
— Preciso de fazer xixi.
— Fique perto de mim.
- Para onde vamos?
- Silêncio.
É algo grave?
Vem cá.
É um local agradável.
De joelhos. De joelhos.
Ajoelhe-se!
Não faças isso, Jake, não faças isso.
Olhe em frente. Não se mexa.
Não faça isso. Não há necessidade.
Não.
Avó, você está aí?
Não preciso de guia.
mão. Dai-me forças.
Não! Não vai parar?
Não olhe para mim.
— Perdoe-me.
— Eu portar-me-ei bem.
Que o seu espírito vá para Eywa e
o seu corpo regresse à floresta.
Para manter o equilíbrio da vida.
Que os antepassados ​​te acolham.
Não.
Que os antepassados
​​te acolham e cantem a tua canção.
Já sei que vou
para casa com a Eywa. Sem problemas.
Mas???
...ainda me ama?
Com todo o meu coração.
Olá Jake!
Eu vejo-te.
Aconteça o que acontecer,
esta não é a solução.
Encontraremos outra solução.
O meu pai sabia, no fundo,
que só havia um caminho.
Não importa o que imagine ser como um(a)
Como pai ou marido, religa-o sempre.
Bom dia, meu velho amigo.
O Toruk adorava o meu pai.
Juntos, eram um pouco maiores
e, quando voavam, espalhavam sangue.
Ele vem.
Toruk Makto!
Não, não, levante-se.
Levantar-se.
Imposto???
Está tudo bem.
Visite todos os clãs que estejam a
um dia de viagem de distância e diga-lhes...
...que Toruk Makto
os convoca.
Diga-lhes que
O dia terminou.
E assim Toruk Makto regressou,
— e o meu pai reuniu os clãs.
Fez excelentes discursos.
Muitas flechas juntas
não podem ser quebradas.
Não podemos ser derrotados!
Mas sabia que não era suficiente.
Grande Matriarca. Anciãos Sábios.
O pessoal do céu está
a caminho.
Agora e aqui. Estão
a vir para matar a nossa família Tulkun.
Eu imploro. Lute connosco.
Ela diz: Nós respeitamos o Toruk
Makto, mas os nossos costumes são antigos.
Acreditamos que matar
só leva a mais mortes.
- numa espiral que
cresce sem fim."
Escute as minhas palavras.
O povo do céu não se curará
até que o último tulkun seja colocado.
Olhar!
Pai, espere.
Como irmão Tulkun, tenho o direito de
falar. Lo'ak diz a verdade. Ouçam.
Tsireya!
O irmão dele foi ostracizado.
Não tem direitos aqui.
Se ele é um pária, eu também sou.
— E eu sou uma excluída.
— Filha, cala-te.
Não! Nunca mais me vai ver.
— E o meu irmão e eu somos párias.
— Aonung!
E nós também somos marginalizados.
Ela diz que precisa de conversar.
Ouçam o que eu digo. O meu irmão
saiu para proteger o seu clã.
Mas o seu clã fora dizimado
pelas naves demoníacas.
Ta'nok foi a única que
sobreviveu porque aceitou lutar.
Aproxime-se.
Ta'nok diz: "Eu falo por
mães mortas e vitelos mortos."
Falo em nome do meu povo
e de todas as nossas canções...
...que se foi para sempre.
Eu sou o último. A
testemunha cega da nossa ruína.
Os costumes dos tulkun precisam de mudar.
Payakan mostra-nos o caminho a seguir.
Precisamos de assumir essa luta.
??? Precisamos de assumir esta luta!
— O que é que ele disse?
— Estão a discutir isso.
Dê uma vista de olhos.
Existem centenas
deles. Veja quantos são antigos.
O antigo é bom porque
se perpetua ao longo da vida.
E isso significa mais amrita.
Olha só este desgraçado.
Deve ter uns 100 metros de comprimento.
Está a fazer o briefing sem
mim. Deve ser um descuido.
Não, não é.
Depois do fiasco com o Sully, está feito
, Coronel. Está em prisão domiciliária.
Esquece. Sully estará
lá, e Spider também.
Aquele que também
tem um pé na cadeia.
— Talvez queira ligar ao papá?
— Para o presidente do conselho?
Ainda posso concluir
a missão.
É uma vergonha para o seu uniforme.
Lembra-se o que é um uniforme?
Têm
prisão domiciliar. Permanente.
Porque estás aqui, vadia?
Reze, tsah??k.
Não, menina.
Porque está aqui entre nós?
Talvez estivesse predestinado.
Só aquele que for escolhido
poderá invocar a Mãe Guerreira.
Tsah??k, está em trabalho de parto.
Temo que não sobreviveremos a isto.
Esquerda???
Escute as minhas palavras.
Se houver algo que possa
Então deve fazer isso.
Tem um coração forte.
Aqui.
— Devo viajar consigo?
— Não, tem de ficar aqui.
Preciso de saber que está em segurança. Permaneça na
sua posição, aconteça o que acontecer. Entendido?
Lima, Charlie, Sr.
Se eu e o papá não voltarmos,
vais levar o Spider e as miúdas.
- e fuja
o mais longe que puder.
Cala-te.
O fluxo é absolutamente insano.
Mantenha a distância. Aquele
demónio vai arrancar-lhe a cabeça.
Foi recebido.
Muito bem, pessoal, vamos
divertir-nos.
Então o autocarro parte!
Submarinos na banheira.
- Sim, por favor!
- Vamos lá!
Vê algum inimigo?
Não. Não há qualquer atividade. E
os animais simplesmente fazem o que fazem.
Peixe num barril, Scoresby.
Espera.
Espere, espere...
Espere um minuto.
Não existem touros
nem fêmeas de grande porte.
Não adultos.
Pare por um instante.
Coleciono uma grande coleção de autógrafos.
- Tulkuns, e são grandes.
- Muitos Tulkuns a caminho!
Scoresby, disseste que
não eram agressivos.
Nem eles. Normalmente.
Perdi-os de vista.
Eles estão a lutar!
Agora!
Tem cuidado!
Preparem as vossas armas! Fogo!
A bombordo!
- Sal!
- Cuidadoso!
— Ótimo, Jake!
— Irmão, olha.
Jake!
São os habitantes de Ash.
Cavaleiros furiosos.
Mais de cem.
Estes são os nossos aliados.
Possuem selos IFF.
Agora que o Sully está livre de
perigo, trato do resto.
Não têm como vencer.
Eles matam-nos.
Esquerda!
— Parem-na!
— Kiri, pára.
Volte. Está
em perigo aqui fora.
???Preciso de invocar a Grande Mãe.
???Não debaixo de água. Senão morrerá.
Esquerda, pare!
-Esquerda!
Vem!
Faça xixi também. Tuk, fica aqui.
Olha só, vamos lá.
Não me devia seguir.
-Eles estão a chegar.
-Lutem connosco.
Devemos defender as mães.
— Vou ficar com ela.
— Vamos!
Almoder, ouça as minhas
palavras. Precisa de nos ajudar.
Eu imploro. És
a nossa única esperança.
Precisamos de si.
Não me deveria rejeitar.
Eu imploro. Não,
por favor, não faça isso.
Não, não, não...
— Macaco!
— Agora vamos a isso.
Anda lá!
Vem!
Rapaz!
Eu te imploro!
Socorro! As pessoas estão morrendo!
Não!
- Brincadeira!
- Anda lá!
Vamos lá! Nós conseguimos!
Sully nunca desiste.
- Anda lá!
Avó, ajude-nos.
As pessoas estão morrendo.
Invoco a Mãe Guerreira. Tu és a nossa única esperança.
Rapaz!
Depois dele.
Prendam-no.
Saata, uma menina talentosa.
- Está bem? - Sim.
Onde está a Kiri?
Jake, fui derrubado.
Depressa, procure um local seguro. Não ataque.
Acabou para nós.
Não ???
- Pai! - Olhar...
Não se preocupe, eu ajudo-o.
Tsahik!
— Fique aqui. Eu vou salvá-la. — Não me deixe.
Espere, espere.
— Estou a morrer. — Não, não está.
Porque é que tem de estar sempre do outro lado?
Vou morrer, mas primeiro vou dar à luz o bebé.
Que pressão!
Apanhei-te.
"Vou tirar-lhe isto em três minutos." "Não, espere. O ferimento precisa de ser enfaixado."
Esquerda! Esquerda!
Esquerda!
Está bem?
- Tudo bem. - Bom.
Pressionar!
Mais um esforço.
Ela está a chegar agora.
Leve o seu filho.
Obrigada, Neytiri.
Obrigado.
Qual deveria ser o seu nome?
O nome dele será Pril.
Seja forte
Pril é um bom nome.
Você irá protegê-la?
Sim.
Desculpe, deixei o meu post.
Está tudo bem, miúdo. Você provou o seu valor.
Fizeste os Tulkuns lutarem.
Toruk Makto não conseguiu, mas tu consegues.
Tenho orgulho em ti.
Muito bem, malta.
Agora estamos a trabalhar juntos. O trabalho chama.
A sério?
Há 100 mil milhões de dólares à nossa espera naquela enseada.
Eu ofereço cerveja.
O seu nome é Pril.
A sua mãe era forte
e você também será.
Senhora Sully.
Espólios de guerra.
Pai. Pai, olha.
Preciso de ti agora. Ao meu lado.
- Preciso do meu parceiro.
- Certo.
Partida.
Jake, eu sei que estás
aí. Eu sei que me consegues ouvir.
Varang está a ser duro com a sua esposa.
Deve render-se
e levar Spider com você.
E eu sei que
recebeu. Obrigada, meu amor.
Picadores, vamos lá!
— Estão a ser apanhados.
— Mantenham essas novilhas sob controlo.
- 100 metros.
- Coloque-me ao alcance do tiro.
Matadores, avançando
silenciosamente e com firmeza.
Submarinos, preparem os torpedos.
- Armar torpedos.
- Armas 1 a 4.
- 60 metros.
- Quadro de alvos.
Segurança.
Prontos a abrir fogo.
Ver!
Parem os disparos.
Temos aqui um problema.
É Eywa. Funcionou!
- Cuidado!
- Tirem-nos daqui!
Potência máxima!
Todos os barcos de volta ao navio!
Toma lá essa, proa!
- Saquennos de aqu??.
- O motor está morto.
??Rein??cialo!
Senhora General, a
corrente está a arrastar-nos.
- Abandone o navio.
- Abandone o navio!
Mantenha-se perto de mim.
Faixa livre.
Abaixo!
Para os botes salva-vidas! Corram!
Vou precisar de fogo de cobertura.
Vou para a esquerda
e para trás deles.
Fique de olho em mim. E
não dispare sobre ninguém que ama.
Vamos lá.
Coronel, este é o Spider.
Não deveria matá-lo.
Onde está? Sinta-se à vontade para se aproximar.
Ok, vou sair.
Aranha, estás a
ouvir-me? O tempo está a esgotar-se.
Tsahik!
Quero fazer uma troca.
-Eu contra eles.- Isso pode ser resolvido.
Venha comigo. Eu cumpro a minha palavra.
Podemos resolver a questão aqui e agora, e depois todos poderão voltar para casa.
Vamos lá, vamos embora.
Bater!
Vamos lá, Tuk!
Deixem a minha mãe em paz.
Seu porco!
Encontre a sua mãe e tire-a do navio!
Espere, miúdo.
- Aranha, toma! - Aranha!
-Jake! - Aranha!
Voa, voa!
Jake!
Eu vou-te matar!
Quer matar o seu próprio pai?
Não me tente
Dê-me isso.
Seu pirralhinho!
Vamos lá, Jake.
Depressa, vá.
Jake! Jake!
Meu filho!
Aranha!
Adquira já!
— Ajude-me a levantar! — Vamos!
Se não me tivesses disparado no braço...
— Devia deixar-te lá. — Então faça-o, pai.
Você é um merdas. Nos levante.
Pegue na minha mão.
-Jake! - Vamos lá!
Nós temos você. Nós temos você.
Isso é desconfortável.
E agora? Vamos
dar as mãos e cantar?
Devo aprender a ver?
A escolha é sua.
Espera! Espera!
Espere, espere, espere.
Este gajo é realmente muito casca-grossa.
Pai???
—Mãe Jake, sente-se.
—Venha cá.
A luz regressa sempre.
Todos estamos ligados
à Grande Mãe...
...que ama todos os seus filhos.
A nova vida mantém a energia???
...como o sopro do mundo.
A voz do meu irmão fez-se ouvir e
ele foi incorporado no clã.
No mundo espiritual, invocamos
a força dos nossos antepassados?
...de todos aqueles que
trilharam o caminho antes de nós.
Vamos lá, macaco.
Inseto. Inseto.
Obrigado.
— Eu vejo-te.
Ponte!
Você está bem. Fico feliz
por te ver, irmãozinho.
Mãe, é a Spider.
Já ouvi falar muito de si.
É uma pessoa problemática.
Está vivo pela primeira vez, - -
E o seu espírito viverá em Eywa para sempre.
Agora é um de nós.
Você faz parte do povo.
O mais gordo.
?????? MAZE HDRelease ??????